[Música]
a aae
boa noite vão continuar então nosso
estudo evangelho de mateus
nós estamos já no capítulo 11 uma
sequência de versículos é que tem como
personagem principal como personalidade
central a figura de joão batista joão
batista que é um precursor do evangelho
e não fez parte do colégio apostólico
não era um dos 12 servidores diretos de
jesus mas era primo de jesus e um
profeta específico do evangelho um
processo da raça como jesus mesmo sua
expressão é um profeta isaías alá
jeremias um profeta que era a
reencarnação de um outro profeta né
porque joão batista é a reencarnação de
elias do profeta nisso mas um profeta
com a tarefa o compromisso da tarefa de
intimamente ligado ao êxito do evangelho
na terra são joão batista e vai preparar
os corações para a mensagem de jesus
isso já foi estudado e alguns capítulos
anteriores no tempo que a gente vem
registrava a reunião ainda em vídeo com
nós abordamos a tarefa de joão batista
como precursor como profeta do evangelho
certo talvez um dia a gente consiga sair
e voltar nos capítulos os primeiros
capítulos já que o grupo se renovou e
agora é filmado a gente faça uma vida
uma visitinha rápida pelos capítulos
lado o início do livro de mateus né acho
que poucos aqui estava no início dos
estudos mas agora nesse momento o joão
batista que nós vamos estudar não é o
joão batista profeta não é o joão
batista missionário comissionado do
evangelho joão batista que nós estamos
estudando os últimos versículos e aqui é
o joão batista humano demasiadamente
humano é o joão batista que tem alguns
probleminhas mal resolvido de outra
encarnação
ele se excedeu na figura de elias né
mandou decapitar os profetas de baal né
os sacerdotes baal né ele e quando era
elias ele era é muito rigoroso muito
rígido e às vezes truculento e ainda
conserva alguns traços dessa
personalidade na presente encarnação a
então encarnação como joão batista
então nós estamos tratando aqui de joão
batista que tem ainda alguns algumas
mazelas algumas chagas morais por serem
resolvidas
alguns resquícios ainda do pretérito de
equívocos de excessos problemas que o
excesso
o problema nosso é sempre acesso a gente
se assédio ela mãe zelosa carinhosa com
o filho zelo carinho é bom é a sede
aí na hora que cede perde na energia
necessária para a condução do espelho né
o sujeito dedicar ao trabalho se excede
a iv workshop hole que é um amigo com o
trabalho que abandona a família ananda
tudo quase trabalho
o sujeito sai para o lazer devido e
merecido de janeiro
aí passa da conta se excede na bebida
se é sede no repouso perde o emprego
o acesso à nossa trajetória no mundo é
uma história de reeducação um movimento
de educação e reeducar se é tolir podar
os seus excessos a dar estas da
personalidade aquilo que passou do ponto
que passou do limite
joão batista preso em jerusalém
aguardando o momento trágico em que há a
enteada de herodes
salomé vai dançar com a cabeça dele numa
bandeja
neste momento está reavaliando a própria
personalidade está passando tudo no
crivo do bom senso da consciência
peneirando ali procurando ali o que é
valor que deve ser resguardado e o que é
visto e deve ser descartado
esse é o momento de joão batista que nós
estamos fazendo aqui no versículo 5 que
nós vamos estudar hoje jesus está dando
resposta a um questionamento que joão
batista fez através dos discípulos que
foram lá visitá lo na prisão of vai lá e
pergunta pra jesus se ele é quem eu
penso que é realmente porque joão
batista anunciou a vinda de jesus
ele anunciou a missão de jesus o cristo
que ele deveria pregar e apresentar é um
cristo cheio de misericórdia mais o
rigor o excesso na justiça ainda era um
elemento forte nele e esse elemento
forte ainda aguardava o winger messias
que fosse justiceiro vingador
então ele está em um momento de conflito
né
o bom senso dele diz não o disco o
messias que vê o seu prémio que você
convive desde a infância é um homem bom
doce misericordioso ea outra metade dele
mas o de messias que o esperado era um
guerreiro um justiceiro que é baiano eo
pecado de jerusalém
ele está nesse conflito aí já tá bem
desconfiados após a dell que não é ele
mesmo ea essência dele é misericórdia
mas vão confirmar ea resposta de jesus
o grosso da resposta de jesus a resposta
propriamente dita começa hoje no
versículo 5
ele pede que os discípulos responder em
mandar um recadinho para joão batista na
prisão a fala pra ele que os cegos
voltam a ver os coxos andam os leprosos
são purificados os surdos ouvem mortos
são erguidos pobres são evangelizados
mateus capítulo 11 versículo 51
repetitivo o versículo cegos voltam a
ver coxos andam os leprosos são
purificados os surdos ouvem mortos são
erguidos pobres são evangelizados na
reunião passada
nós fechamos com um trecho do livro boa
nova de humbert campos pelo chico em que
jesus ainda menino na cena em que jesus
ainda menino apresenta para o outro
menino joão batista a paisagem da
galiléia mostrando montes e vales como
se a galiléia com todo fosse a sala de
aula de jesus ea própria natureza fosse
a lousa o datashow o computador o
recurso didático pedagógico que ele
tinha em mãos ele usa a topografia o
relevo para dizer para joão batista joão
batista joão
na vida a gente vai encontrar
temperamentos personalidades estados de
espírito que são decaídos como fundo de
um vale escuros e frios como fundo de um
vale mas também não me encontrar
personalidades radiosa austera sólidas
espetaculares como topo das montanhas
você vai encontrar gente triste vai
encontrar gente alegre
vai encontrar gente solidária gente
egoísta vai encontrar gente branda e
gente estúpida
jesus está apresentando a essência do
drama humano do problema humano pra quem
ele dar tão intimamente com ele sabe que
jesus faz esse versículo de o gent a
mesma coisa
jesus não vou parar para pensar seja tão
aqui a maioria que já está aqui ontem pm
quem está aqui há um tempo já tem uma
bagagem vinha de evangelho que está
rolando ali é um congresso médico uma
uma aula sobre patologias
ele está descrevendo os corredores do
hospital escola é isso gente doente
gente né caída isso não é um tratado
sobre sociologia está falando de pobre
também entanto ainda está falando da
questão o padre panorama do brasil é
isso
ele está falando cegos ego do surdo
surdo
ele está falando de quem enxerga e as
ego de quem escuta e é surdo de quem
anda e paralítico
ele está falando de quem tem a pele
saudável mas ela produza e está falando
de quem é rico mas é pobre disse
outra surdez outra cegueira outra
paralisia outra pobreza
outro tipo de doença é descrita
então nós vamos dividir a coisa seguinte
maneira um desfile de mazelas né
nós vamos agrupar por afinidade então
vamos começar com mazelas sensoriais ali
quais são as duas mais células
sensoriais negro o cego ou surdo né
o que não vêem que não eo que não escuta
vão começar trabalhando com cegos e aí
hoje eu vou carregar na tinta e eu vou
apresentar um quadro terrível pra vocês
que não diz respeito pelo menos há
nenhum dos encarnados aqui e há nenhum
dos desencarnados aqui porque quem de
ataque e estudando não não pertence esse
quadro terrível mas qualquer a minha
proposta pra vocês o pessoal que
acompanha na internet que vocês peguem o
quadro terrível exagerado extremo que eu
vou apresentar para vocês
depois vai compartimentando vai
dissipando sabe
vai-se pando até ficar numa proporção
que caiba dentro da vida de vocês eu fiz
isso quando estava preparando
então nós vamos pegar o corcovado vão
pegar o pão de açúcar e vamos
transformar num morrinho que eu tenho lá
no quintal da minha casa porque tem uma
mensagem do e mano que eu não me meto da
mensagem toda apesar dela ser pequena
mas eu lembro de um trechinho que é o
que me impactou o nome da mensagem erros
pequenos o irmão ele fala assim
vigiemos os erros pequenos porque em
pouco tempo a gente vai estar cometendo
os grandes erros e achando que eles são
pequeninos
então vão tomar cuidado com isso e eu
vou apresentar na pequena proporção
porque se você não tiver vigilância com
isso daqui a pouco já está no extremo e
você ainda acham que não tem problema
algum tá tudo certo vamos ver quadro é
esse vamos começar com um livro pesado
pesar de conteúdo um livro que exige do
leitor muito empenho cognitivo mas
também não tem empenho emocional é um
livro que você termina ele melhor se
determina uma página deles estava
transpirando eu não tô passando mesmo a
assustar aos 6 na leitura de não é
justamente para motivados evolução em
dois mundos livro de andré luís
a evolução em dois mundos um livro que
vai exigir cognitivamente mas vai exigir
muito mais emocionalmente a luz mas eu
já ouvi falar que é um livro que é
difícil porque o vocabulário é rebuscado
foi faz muita referência científica
física médica é por isso que é pesado
não é e não se engane evolução em 2011 é
um livraço porque ele mexe muito com
nosso emocional por exemplo no capítulo
16 o título do capítulo é o mecanismo da
mente
aí veio uma série de tópicos e tem um
deles se chama mecanismos do mono e da
smo mecanismos do mono e de smo vão
lembrar um pouquinho e os prefixos de
origem grega mono refere-se a querer com
o numeral
mono e da smo idéias
há exatamente onde eu vou falar boas
quem ideia fixa ou também chamado de
fixação mental é monoteísmo
aí eu vou falar o caso extremo
apresentar de casos extremos cada um eu
fiz isso pega sua cara' pulsa e amarrar
ela na proporção em que isso aparece na
sua vida
tenho certeza que não vai ser na
proporção com que eu vou descrever mas
de um modo ou de outro aparece ideia
fixa vão começar do grande do makro
promicro o andré luis pedem começa
dizendo assim no evolução em 2001
espírito desencarnado contemplará ó
contemplará contemplará tão somente por
tempo equivalente à conturbação que se
encontre os quadros terrificus que lhe
digam respeito as culpas contraídas sem
capacidade para observar as paisagens de
outra espécie começa dizendo isso tem
espírito que ele encontrou na vida
espiritual no mundo espiritual que tem
uma imagem fixa na tela mental e não
consegue enxergar mais nada então
sujeito pegou depois veneno na comida
dodô inimigo e ele assistiu o 'melhor
pesado o inimigo morrer envenenado na
frente dele ele fica no loop sabe
looping girando
ele fica num looping 50 anos 100 anos
200 anos 300 anos mil anos
só vendo aquela cena só vendo aquelas
100 para se repetir
se o doutor estranho e lembra que no
final que fica repetindo que lá quem o
pessoal que este o doutor estranho aí ó
filme de super herói
tem uma cena lá em que ele tem um
dispositivo místico lá que ele faz com
que a mesma cena fica repetindo na
frente do vilão espíritos que ficam com
aquela cena aquela imagem na tela mental
se repetir nos separar
agora vamos reduzir já aconteceu com
vocês como já aconteceu equadras de deus
não vir o acidente de vocês terem um
momento desagradável no trabalho e aí
vocês saiam atormentar do trabalho entra
no carro pra voltar pra casa e volta
pensando naquilo
e quando você vê que está na porta da
sua casa e não viu passar as ruas já
aconteceu como já aconteceu
você sai do lugar atormentado com aquele
vai dirigindo e de repente está na porta
da sua casa na porta do emprego em algum
lugar você fala assim nossa eu não
lembro de ter virado as ruas passar eu
não lembro eu fiz tudo mecanicamente
monoteísmo
só que tem gente que fica séculos assim
o pensamento fica aprisionado uma mesma
cena no mesmo problema acorrentado aqui
aí quando acontece esse lance
se você não ter visto não têm enxergado
a paisagem ao seu redor por que você
estava profundamente mergulhado em
determinada idéia não dá uma sensação de
cegueira
eu tava sendo eu andei por esses
caminhos todos olhei por toda a paisagem
mas não registrei as imagens a seguir
porque o meu pensamento estava
mergulhado imerso numa idéia só única
fixa até agora olha só essa palavrinha
que nós estamos querendo ver se a gente
vê um versículo de se acha que ele é
inocente ele está falando e curava
segurança pois é com dia meu sobrinho é
tenso mas é tenso ó escutará
exclusivamente o monoteísmo
exclusivamente vozes acusadoras que lhe
testemunho os compromissos
inconfessáveis sem possibilidade ouvir
quaisquer outros valores sônicos tanto
quanto poderá recordar apenas
acontecimentos que se lhe refiram aos
padecimentos morais com absoluto ouvido
esquecimento de fato os outros até mesmo
aqueles que se relacionam com as suas
perca sua personalidade
você tá na feiras e tá no shopping cittá
numa festa e se eu pensar se mergulha de
um novo pensamento está tocando uma
banda lá na festa mas se não escutar
mais já aconteceu com vocês aí de
repente o plano plant haiti desperta
aí a pessoa fala assim você tem três em
três horas aqui e você não está me
escutando ou então você falar que disse
mesmo se mergulho tão profundamente
daquele pensamento que você ficou
desligou ouvinte off andré luis está
escrevendo aqui espíritos que estão há
séculos nessa condição e espíritos que
só escutaram o estampido de um tiro há
décadas
séculos só escuta um pavor de um grito
não conseguem disputar outra coisa
mono e desde essa é a cegueira ea surdez
mais profunda e mais dolorosa é aquele
que não consegue enxergar mais nenhuma
paisagem não consegue escutar mas nenhum
som a não ser a imagem e do som do erro
cometido
como se o próprio engano fosse um
vizinho fosse 11 uma gosma grudenta
areia movediça e quanto mais ele pensa
naquilo mais ele se chafurdar mas ele se
afunda naquilo e fica mais difícil
isso é nome de gente
eu fiquei apavorado porque há muito
tempo não levamos são dois mundos que
apavorado com isso que pensando quanto
em quanto à ideia fixa às vezes eu fico
alimentando por 23 dias uma semana um
mês inteiro só pensam naquilo pensa
naquilo pensando aqui
aí depois que passa quando você vai
buscar na memória aqueles dias àquele
mês você não lembra de nada a não ser
aquilo que passou por aqueles dias por
aquele mês
cego e surdo
a gente até diz assim a foi tanto
sofrimento que a minha memória bloqueou
no wec bloqueio
ela não registrou você só registrou
parte daqueles dias
a partir desse dia respeito ao talma
psíquico ao drama emocional só cessou
capturou isso é bom
isso está no livro evolução em dois
minutos porém hoje nós vamos embora para
descansar um pouquinho gente hoje é
andré luis tem uma outra obra do andré
luis em que esse mesmo assunto é
abordado que o livro nos domínios da
mediunidade
ora gente nos domínios da mediunidade é
livre só para quem é média ostensivo não
viu em cada drama lá é um livro romance
ado lá no capítulo 25 título em torno da
fixação mental
o andré luis estava na companhia do
hilário que outro estudante é assim né
estudante da medicina espiritual com ele
e aí eles recebem uma orientação uma uma
palestra minha do alvos bem feitor
instrutor espiritual ao luz sobre essa
questão da fixação mental deu à luz diz
assim se a alma não se dispõe ao esforço
heróico da suprema renúncia com
facilidade e maranhão se nos problemas
da fixação atravessando anos e anos
e por vezes há séculos na repetição de
reminiscências desagradáveis das quais
se nutre e vivi aquilo se torna um
alimento sujeito só porque a gente
há vários tipos de dependência química
muito além daquelas que já se
convencionou na ciência do mundo da
ciência do mundo já acha que explodiu
muito conceito quando diz que
dependência química também pode ter
relação
relacionada café a cafeína da coca cola
vai além disso ainda existe uma química
psíquica fluídica vibratórias circulando
na estrutura do perispírito e essa
química ela tem a peculiaridade a
característica a especificidade dos
pensamentos que impregnaram ela então
por exemplo o sujeito tem uma idéia de
tristeza a psicosfera dele fica saturada
de tristeza e ele respira aquilo
ele se alimenta táctil tanto e por tanto
tempo que ele fica viciado das unac se a
daslu
ele só gosta de ficar triste diz que não
está viciado na química fluídica da
tristeza respira tristeza
aí tudo recebe a projeção é só escutar
música atriz só lettres só ver filme
triste só conversa se o papo foi sobre
tristeza sofrimento
boa noite total total
então vamos pensar sim sadel dentro
disse que o senhor falou da do assédio
espiritual
a coisa funciona da seguinte maneira o
mosquito só vai na carne se ela tiver
podre
ele só vai só vai juntar abutre urubu em
carniça
então o sujeito sofre um processo de
degeneração de aniquilamento psíquico a
mente dele apodrecendo degenerou e ezzat
lo o mau cheiro fluídico aí é que nem
sangue na água de tubarão na rua
ipiranga os adversários encarnado
os adversários do bem
vão perceber aquele odor de tristeza de
derrotismo de negativismo e vão se
atraídos por e ea máquina que produz
essa substância atrativa para aqueles
espíritos mal intencionados que querem
ver a nossa derrota espiritual é aquele
mecanismo que aqui o andré luis chamou
de mono e da smo tomar muito cuidado
a ideia fixa quando a gente não consegue
largar aquela lembrança aquela mágoa
aquela ofensa que é uma resposta que
recebeu a gente não consegue superar
aquele trauma lá da infância e da
adolescência você irá pisar primeiro de
ajuda terapêutica à terapia convencional
que a gente não pode desenhar ela dê
jeito 1 mas também a terapia espiritual
do passe do estudo muito coração e
através dessa ação da espiritualidade
generosa e devagarzinho porque nada
acontece de uma hora para a outra você
vai se desenhar e leandro se
desvencilhando dessa teia
já tô algemou que a ideia fixa a ideia
numa coisa só
o sujeito não pára de pensar em política
só pensa em política na corrupção no
flanco de tal que precisa ser preso se
clã de tal tem que renunciar só pensar
em si só fala nisso vai ficar do jeito
que o fulano solto e doido
por aí ó continua a los a não se
interessando por outro assunto a não ser
o da própria dor toque ele se fixou no
espírito que que nutre um sentimento de
culpa constante da própria ociosidade
agora o sujeito que só pensa em
descansar
a vida dele é jogar na loteria porque
ele sonha com o dia que não precisa mais
o trabalho alegria de ficar rico não
precisa trabalhar mais e do próprio ódio
sujeito só pensa em vingança vingança só
pensa naquele fulano que em nossa
senhora de teste a que é sujeito a
criatura desencarnada em si mesmo quando
se é semelhante ao animal no solo e
tático da hibernação tem desencarnados
que fica tão mergulhar na escuridão de
um pensamento só que ele vira aqueles
russos na américa do norte que entrou
numa caverna e passa o inverno inteiro
domingo é um sono profundo
só uma letargia mental sujeito desligou
explorou do mundo da vida e pro gol
o negócio é usb dele numa única ideia
olha que coisa forte isola-se do mundo
externo
vibrando tão somente ao redor do
desequilíbrio oculto em que se compraz
ele gosta e é um prazer sádico que
gostar daquilo que causa sofrimento e
sadismo e sadismo e perturbação
psiquiátrica é um tipo ficar lembrando
de um de um erro que cometemos gente sem
parar é auto flagelação ajoelharem
tampinha de garrafa
nada mais houve nada mais vê e nada mais
sente
além da esfera desvairada de si mesmo
tem a ver com o nosso versículo de hoje
nada mais houve nada mais certo do sul
mas aquela cegueira e daquela surdez do
sujeito em coma profundo
é essa falar ó
o que que é a presença de jesus na vida
de um cego do sul dessa natureza
é bom lembrar de um cego um século e
ficou cego fisicamente para se libertar
a ceg cegueira espiritual
paulo de tarso qualquer a ideia fixa de
paulo
ansa ele queria se vingar da comunidade
cristã porque ele achava que a
comunidade cristã tinha feito algum
feitiço que fez abigail desencarna
vindas quando ele sai de jerusalém
ele queria terminar essa era uma ideia
fixa aparece pra ele faz aquela
perguntinha doída
saulo saulo por que me persegues é como
se nas entrelinhas essa frase jesus
dissesse sim meu filho você está cego
cego de ódio
o deixou cego literalmente física um
recurso pedagógico esse recurso sala de
aula
vou mostrar pra você meu filho como é de
verdade ou é assim ó só para entender em
que condição psíquica ele se encontrava
aí aquele que vem substituir a visão
mesmo então em atos após o que está
descrito no livro paulo estêvão mas eu
escolhi o versículo gente está em atos
dos apóstolos capítulo 9 versículo 18 é
muito bonito
lucas narrando e logo lhe caíram dos
olhos como que uma scania
e recuperou a vista e levantando se foi
batizado por análise
olha só primeiro tem de voltar a
enxergar
primeiro tem que sair do transe da idéia
fixa
aí depois que tiver luz tudo de novo
tem que se levantar tem que escapar das
garras da tristeza tem que caminhar em
avançar têm que progredir porque nessa
perspectiva do que jesus está
apresentando gente todo cego e todo
surdo espiritual também é paralítico
espiritual
inevitavelmente a idéia fixa que deixa o
sujeito cego e surdo consequentemente
também o deixa cor paralítico generoso e
pobre
escamas lema uma coisa que todo mundo
que conhece sabe catarata lembrando
assim uma carne zinho negócio estranho
ali ó você precisa amca um processo
cirúrgico
aquela mágoa é uma catarata é uma escama
de peixe cru dar no outro processo
cirúrgico e toda a cirurgia não é
giovana tenho a pré cirurgia e tem pós
cirúrgico em si não sabe o que é pior a
cirurgia se é uma parte vai facilitar
neste feriado pra paulo aqueles momentos
antes de encontrar com jesus foi doído
momento em que ele encontrou jesus é
glória na luz pra todos os lados a
presença do messi está dopado mas eu
posso iludir com ele doou 30 anos
o pós-cirúrgico de paulo durou 30 anos
quando eu desencarnar este luta o tampão
no olho dele
pronto agora enxerga ó
o evangelho de marcos capítulo 7
versículo 35 jesus lembra o surdo o
surdo o gado que eu mencionei na reunião
passada
jesus fala a bíblia descreve a
continuação dessa cena
abriram-se liso os ouvidos
abriram se lhe os ouvidos e logo se
desfez a prisão da língua e falava com
clareza coisa linda nenhuma frase quando
a gente está com a ideia fixa por
exemplo num complexo de culpa não é do
bom conselho surdo para a palavra de de
amparo de otimismo e porque a gente fica
surdo a gente não consegue falar daquele
a quem está com a ideia fixa não
consegue falar sobre aquele assunto numa
dimensão de dor porque o terapeuta vai
obrigar ele é fazer o que falar do
problema
o dia que ele consegue abrir os ouvidos
que ele consegue sair do transe com a
ajuda dos benfeitores é impossível sair
sozinho ele começa a ser arejado
invadido por luz
a casa abre a janela né ele respira
novamente e aí consegue falar
francamente honestamente daquilo que o
atormentava abrir os ouvidos abriu a
boca
por isso que em outra carta paulo vai
dizer irmãos confessar na aliás pedro
dizer se uma pessoa confessar vos uns
aos outros
desabafar a gente não consegue desabafar
mas o nats a vida doenças do corpo para
úlcera e dermatite consegue falar
naquilo que angustia bom se é cego se é
surdo também vai ficar cocho bom pro
coxa agora o coxa o paralítico o que não
anda que não consegue caminhar sozinho
vou voltar a evolução em dois mundos
então no mesmo capítulo capítulo 16
mecanismos a mente item mecanismos do
monoteísmo voltar no mesmo dia lá que
com andré luís diz entidades de ementada
xvi ou sofredoras comumente
estacionárias no mundo de hipismo que
isola em tipos exclusivos de recordação
ou emoção paralisadas
numa mesma emoção uma mesma lembrança
não consegue caminhar paralítico
porque quando a gente vence um vício e
adquire uma virtude
isso é caminhar superei um vício ou pelo
menos não estou mas cedendo a ele tão
facilmente e me interessei por uma
virtude que eu não tenho e tô me
esforçando por conquistá la
estou colocando um pé depois o outro com
os outros
o palmilhando dia que eu falo pra mim
mesmo só assim e no mundo
quem não gostar se afaste analítico
ou então o dia que eu disser assim ah eu
queria tanto mudar mas não tem jeitão eu
sou assim mesmo
paralítico cma commodo numa
circunstância aparentemente confortável
de permanecer com os mesmos pontos de
vista por cinco dez anos de paralisia na
continuam dando isso
nessas condições o pensamento continua
que lhes flui na o pensamento contínuo
que lhes foi na mente em circuíto
viciado fechou o circuito girando
patinando no meu lugar
sobre esse mesmo age coagulam andando ou
materializando pesadelos fantásticos em
conexão com as lembranças que albergam o
sangue que ele faz na veia seguro
concorre sem movimento parou de
movimentar e aí que acontece
a tragédia é um acidente vascular
então o pensamento nosso tem que estar
fluindo sempre inúmeras frentes de
trabalho e crescimento e aperfeiçoamento
que aproveite vida nos oferece
cuidado com o filho o compromisso
profissional
a dedicação uma religião o aprendizado
constante pela arte pela ciência o amor
pelo estranho pelo desconhecido a
solidariedade social isso tudo me faz um
movimento quando eu me cristalizam me
coágulo uma única personalidade porque
quando a gente fala ideia fixa pode ser
por uma circunstância por uma coisa ou
por alguém
meu pensamento se cristalizou naquela
figura e wav cristo gente quinto
varriale reencarna quase otaciano mas o
tempo inteiro e trabalhando pelos outros
cuidar de criança carente
jardim não é assim
o paulo amava profundamente é
profundamente abigail mas os 30 anos
dele de convertido e não ficou abigail ç
ã e foi fazer amizades foi percorreu
mediterrâneo levando o evangelho onde
fosse
e ainda achava tempo para trabalhar no
carro dele bateu o dinheiro dele
[Música]
se não é paralisia
a enfiei o pé duas latas de cimento
deixei negócio petry ficar pronto
a ideia fixa é fazer isso é afundar
nascimento
aí a gente volta no livro nos domínios
da mediunidade
no mesmo capítulo 25 em torno da fixação
mental
nós vamos ver a idéia a coisa da fixação
mental ligada à questão da paralisia ó
áulus falando a ideia fixa pode operar a
indefinida estagnação da vida mental no
tempo estagnação da vida mental no tempo
livre libertação espírito gregório tinha
sido papa e ele desencarne vai correr
diante do sofrimento olha o raciocínio
dele o que ele pensa lógica dele
bom eu fui papa já se concebia e isso
com o mito que é um mito da
infalibilidade infalibilidade papal seu
é fui papel não falhei mas estou nessa
região infernal se eu tô aqui deus me
pôs aqui pois aqui por um motivo qual
haja sei ele pois aqui para o castigar e
punir os pecadores toque missão ele fixa
nessa ideia gente e fica 800 anos numa
cidade de sofrimento mutilando
torturando martirizando é ó espírito
sofredor
ele acredita o justiceiro de deus ficou
paralisado estagnado estagnado na ideia
de que ele era um justiceiro qualquer
grande perturbação interior
chama-se paixão o desânimo crueldade ou
vingança
se o meu desespero pode mobilizar nos
por tempo indefinido eu vou lembrar seu
negócio volte em barcelos falou nosso
episódio que dia de aniversário também o
dim tem espírito na terra
ele entrou em muitos detalhes mas eu vou
entrar notícias espirituais que a gente
tem de espíritos que estão vivendo em
funda está na obra andando isso no fundo
do oceano
há 20 mil anos a ideia fixa é tamanha
que eles não conseguem manter a
consciência não consegue manter mais no
patrimônio fluídico perispiritual a
forma humana eles ficam disformes são
chamados ovóides perder a formanda que o
pensamento não é mais contínuo
ele fica estagnado coagulado
cristalizado petrificado uma única ideia
de ódio terra forma vai ter que ficar
reencarnando em corpo infantil
desencarnando cedo encara desencarnei
carlos encara não consegue manter a vida
biológica por muito tempo a respeito
mesmo assim se tem que encarar ele
porque aos poucos ele vai voltando a não
incidência e eu não preciso dizer que as
mães que vão receber esses espíritos
nuvens são escolhidas a dedo pelo dedo
de deus a xuxa um anjo
um triste isso gente então com a
repensar nosso passado aos telhados de
vidro e vidro filho que não sabe quando
se a gente vive uma situação dessa e por
quanto tempo viveu vão tomar cuidado com
as ideias fixas do dia a dia e vamos
tomar cuidado também porque essa ideia
fixa pequenininha essa mágoa zinha que
eu tô hoje pode crescer dentro de mim
como disse aqui indefinidamente por
pagar tela por filigrana não me
afundando aí séculos de alta obsessão
fala
[Música]
a viver há que viver é ver o olhar ao
redor
nunca nunca gastar o gás todo uma coisa
só
quem abandona a família quem abandona a
família pra militar movimento espírita
cuidado pode ter transformado o
espiritismo a sua idéia fixa e key se
consagra com sávio exclusivamente à
família
ignorando completamente o compromisso
com a espiritualidade cuidado a família
virou sua idéia fixa
quem faz isso com a profissão cuidado a
gente se dividir
então acordo beijo na esposa tomou café
abraço a meus filhos família o pai agora
é hora de trabalho todo um trabalho
físico atizhar conversando com a família
não é trabalho
opa bati meu ponto briguei com o chefe
então fica aqui no serviço
agora a família chega em casa deixa uma
esposa abraço meus filhos família roupa
está na hora de o centro mil de estudar
agora que eu estou aqui não tô pensando
a mulher ficou em casa não eu tô aqui
estou estudando evangelho
o pagode ela dizia agora nem família nem
espiritismo e trabalho
agora vou pegar um dever desenho vou
assistir um filme em casa vou ler um
livro vendeu o pagode é passear no
jardim
agora é cuidar da saúde ou médico fazer
um checkup agora é comer ver tá comendo
ea cabeça está fixado em outra coisa eu
senti o gosto da comida não vê o que
comeu quem é porque alguns ou não sei
almoçando a cabeça estava na no saldo do
banco
vó o segredo é aquilo que eu estiver
vivendo naquele momento tem a minha
integralidade me recebe 100% me dou 100%
para aquilo mudou de a fazer
agora eu me dedico a filha tiver fazer
na hora que eu tiver brincando com o
filho eu tô brincando com o filho um tom
iannotti zap entorse um jornal na hora
que estiver estudando evangelho
estudando evangelho estou pensando no
problema da família a cada pessoa me
entregar totalmente
agora estou com meus filhos agora estou
com a minha esposa
agora estou com os meus pais agora eu tô
com meus amigos e me entrego aquele
momento aquela pessoa como a vida
dinâmica como ela se movimenta eu acabo
me movimentando com ela entendeu
vamos ver o que o paulo de tarso vai
dizer disso carta de paulo aos
filipenses capítulo 3 versículo 13 que
coisa linda uma coisa fácil esquecer
nome do que fica para trás e avançando
para o que está diante
prossigo para o alvo para o prêmio da
vocação do alto que vem de deus em
cristo jesus de vir milhão de moto
falava né
é isso só antes dele ainda pré
socráticos de rock já falava do eterno
de vir o rio
embora a empresa não gente
existe rio preto totalmente represadas
não a hidrelétrica preciso um movimento
da água para gerar energia
a vida tem que fluir então o fluir de
pau de taxa aqui é não olhar para trás
mais focar o alvo e caminha e avançar e
vive e se movimenta
aconteceu alguma coisa hoje
se amanhã eu tiver com a ideia fixa
no que me aconteceu hoje eu não vivo
amanhã pronto estou preso hoje e amanhã
vai ser o que ontem mas hoje isso é água
viva jesus fala pra mulher samaritana na
linguagem da tradição hebraica gente a
palavra para água viva se refere à água
corrente
a água do rio do regato do ribeiro sabe
a água que corre e se a água viva
leprosos bater na semana que vem a gente
retorne ainda tem os pobres então é da
assunto aqui vão lembrar só um caso dos
leprosos
todo mundo aqui nem o nosso lar
quem não leu gente corre lê pelo menos
um livro nosso lar não vale assistir o
filme não o filme é muito bom muito
legal
tá mas o livro tem coisas que o filme
não contemplou por exemplo essa cena
aqui no capítulo 31 e intitulado vamp u
quando ele já estava me limitando o
ministério do auxílio cooperava ao lado
da narcisa da enfermeira narcisa ela
tinha a tutela de lino
isso ea inundar momento eles se deparam
uma situada numa região fronteiriça do
nosso lar extremado das dos muros da
cidade eles depararam com a mulher com
aspecto deplorável
ele chega a descreveu como uma mendiga
sim com feridas nas pernas na coisa
terrível e ela pede pra ele e acolhê la
e levá la para dentro da colônia pra
dentro do hospital
ele tem um primeiro impulso de de
socorrê-la mas entende que é hierárquico
ele fala primeiro canal cinza
depois da narcisa vai falar com um bem
feitor que cuidava da segurança do local
chamado paulo irmão paulo
então vamos ver o que ele descreve essa
cena deparou os deparou se nos então a
miserável figura da mulher que implorava
socorro do outro lado
até aí tudo bem tudo ok é justo é nada
vi senão vulto da infeliz coberta de
andrade jus rosto horrendo e pernas
enxada viva
ele acabou de escrever um daqueles
leprosos bíblicos tem mais tem mais uma
característica que era bem típica dos
leprosos bíblicos ó mas marcy izan
parecia divisar outros detalhes
imperceptíveis ao meu olhar dado
assombro que estampou na fisionomia
ordinariamente calma
olhou pra mulher nascida ficou mais
assustada que ele não está vendo os
pontos negros na pele
é o rosto da mulher nos braços da mulher
à narcisa enxergou pústulas chagas
escuras
foi a prova
e aí não socorrer noé lembra que a gente
falou hoje no início da reunião o
leproso que jesus está abordando aqui
que nós estamos explorando essa reunião
não é o leproso típico não é o leproso
convencional esse socorro imediato ó já
notou narcisa alguma coisa além dos
pontos negros agora é o paulo pulei que
opera assim o paulão parece eles
chamaram os seguranças foi o deixa ela
entrar
a cópia aí o paulo sem precisas e já
enxergou direitinhos pontos escuros na
pele dela agora era minha instrutora de
serviço que responde negativamente não
tô vendo só as manchas pois vejo mais
respondeu o vigilante chefe baixando o
tom de voz recomendou continha as
manchas pretas que você está vendo conta
na acisa fixou o olhar na infeliz e
respondeu após alguns instantes 5858
o irmão paulo com a paciência dos que
sabem esclarecer com amor explicou
esses pontos escuros representam 58
crianças assassinadas ao nascerem em
cada mancha
veja a imagem mental ó imagem mental de
uma criança é aniquilada umas por golpes
e esmagadores outras por asfixia
pergunta pra vocês esses espíritos
incertas criancinhas foram assassinadas
por essa mulher
elas estavam dentro das feridas nas
manchas pretas estavam lá há a imagem
fixa dela do rosto de cada bebê zita
assassinou-se condensava em chaga que é
uma chaga consciência e dali para o
respeito cada rosto ela lembrava era uma
pústula uma ferida que saltava na
estrutura do prefeito
nós não vamos falar dos pobres hoje nós
vamos dedicar uma reunião só para pobres
na reunião toda semana que vem nós vamos
fechar aqui mas só pra gente começar a
entender o corpo do negócio
nós vamos voltar no versículo e depois
de tudo isso que eu falei ver se essa
resposta dada para joão batista não diz
que tipo de messias ele é sérios voltam
a ver coxos andam os leprosos são
purificados os surdos ouvem mortos e
pobres a gente vai ver a semana tive ei
flano seplan vai lá na prisão e fala
para joão batista que o consolador
caminha pelas ruas de cafarnaum
que o messias salvador perambula pelas
margens do lago de genesaré e que
aqueles espíritos que andavam pela
sombra com o peso de um pensamento
terrível já podem respirar artur já
vislumbram a luz e são livres joão
batista e pensam que que outro messias
eu quero então se eu estou aqui é
aprisionado
não é esse o messias que joão batista
precisava um mês libertador
é isso que a gente vai fazer aqui nessa
sala hoje é isso que o pessoal em casa
faz quando entra no canal do gulandim
isso que eu faço quando pega o evangelho
estudo com meus companheiros
a gente quer conhecer em profundidade e
se messias salvador
curado
bom essa semana que vem e vai estudar
mortos de pobres
viver é conviver com montes e vales é
conviver com luz
e com a escuridão é conviver com alegria
e com ver com tristeza com o ver com
ética que conviver com produção
quem se predispõe a caminhar no mundo
tem que saber disso
ae
[Música]
é